# ПОРТФОЛИО: ИНЖЕНЕР ПО ТЕСТИРОВАНИЮ

## ОБО МНЕ
Привет. Меня зовут Айдар. Я начинающий тестировщик. В настоящее время обучаюсь в Скайпро. В рамках моего обучения я познакомился с различными инструментами, которые используются в тестировании, такими как Jira, Confluence, Postman, Qase.io, Sitechko, PostgreSQL и другие. Во время моего обучения я выполнил несколько курсовых работ по тестированию нового функционала "Личные события" во вкладке "Расписание" портала преподавателя Скайпро. При выполнении курсовой работы я использовал инструмент для документирования процесса тестирования - Confluence. Для выполнения тестирования мной был разработан тест-план (где был указан  список функций и описание тестируемой системы и ее компонентов в отдельности), также сформированы тест-кейсы в Qase.io и чек-листы в Sitechko. В результате проведения тестирования нового функционала "Личные события" был выявлен один баг (последнее добавленное событие в Расписании, не отображается выше ранее добавленных событий (не соответствует требованиям ТЗ). Данный баг заведен в баг-трекинговую систему Jira. Также данный функционал был протестирован тестировать в Postman для тестирования API. Кроме вышеперечисленных инструментов, в Скайпро я изучал систему управления базами данных SQL (SELECT-запросы, создание таблиц, агрегация данных и тд).   

- Я также участвовал в тестировании мобильного приложения для заказа еды. В этом проекте я использовал Qase.io для создания тест-кейсов и Sitechko для автоматизации тестирования.

- В другом проекте я тестировал веб-приложение для онлайн-бронирования отелей. Я использовал PostgreSQL для создания базы данных с тестовыми данными и проводил функциональное тестирование приложения.

Все эти проекты помогли мне получить опыт в тестировании и использовании различных инструментов. Я готов продолжать учиться и развиваться в этой области. Спасибо за внимание!



## ИНТЕРЕСЫ
Меня интересует все, что касается тестирования, поэтому я поступил учиться на эту специальность. В свободное время, в том числе и на работе изучаю Excel - формулы, макросы и тд, 80% моей работы связаны с этим мощным инструментом. Также в свободное время я изучаю видередакторы: Adobe After Effects и Pinnacle Studio.

## ОБРАЗОВАНИЕ
Имею высшее образование. Закончил Удмуртский государственный университет (институт нефти и газа им.МС.Гуцериева). Специальность: Разработка и эксплуатация нефтяных и газовых месторождений. В настоящее время обучаюсь в Скайпро (это Образовательная автономная некоммерческая организация дополнительного профессионального образования "СКАЕНГ") по специальности: инженер по тестированию (QA-engineer). 

## ОПЫТ РАБОТЫ
С 2006 работаю в нефтяной отрасли. Последнее место работы (где тружусь в настоящее время): нефтяная компания "АО "Нефтиса", на должности: начальник смены ЦИТС. В мои обязанности входит сбор информации: объем добычи нефти за сутки, контроль и учет работы подрядных организаций, оказывающих услуги по ремонту скважин, бурению и тд, количество спец.техники на рейсе, количество человек на смене и тд, превратить это все в красивый отчет и график и показать руководству.

## НАВЫКИ И ТЕХНОЛОГИИ
-Инструмент анализа данных: ``SQL``, ``Excel``.  
-Язык програмирования и библиотек: ``Python``.  
-Система управления базами данных: ``mySQL``. 
-Инструмент управления проектами: ``Jira``, ``Confluence``, ``Qase.io``, ``Sitechko``,
-Сервис для создания, тестирования, документирования, публикации и обслуживания API: ``Postman``,
-Система управления базами данных: PostgreSQL.

## ПРОЕКТЫ
-курсовая работа

## ПОИСК
Ищу работу по специальности: инженер по тестированию (частичная занятость).

## МОИ КОНТАКТЫ
Связаться со мной можно по телефону: +7-912-354-53-30, или по по почте: aidar-hasanov@list.ru
